"넷플릭스 시리즈"
[긴장되는 음악]
[청산의 신음]
(수혁과 대수) 청산아!
[귀남의 성난 신음]
[청산의 비명]
[온조의 다급한 숨소리]
(귀남) 씨
[온조의 비명]
[효령의 놀란 신음]
(지민) 온조야
[힘겨운 신음]
[수혁의 힘주는 신음]
[청산의 힘겨운 신음]
[귀남의 힘주는 신음]
[수혁의 힘겨운 신음]
(준영) 수혁아!
[수혁의 신음]
수혁아, 괜, 괜찮아?
[우두둑거린다]
[옅은 신음]
어? 아이씨
[수혁의 힘겨운 신음]
[청산의 한숨]
너희들 뭐냐?
(대수) 그러는 넌 뭔데?
뭐, 한마음 동아리냐?
(귀남) 나야
나
몰라?
아니, 씨발, 어떻게 나를 몰라
(청산) 알아
내가 몇 번을 말해
너 일진 따까리였잖아
[학생들의 긴장한 숨소리]
한 번만 더 그 소리 하면, 씨
뒈져
넌 깡패도 아니고
모범생도 아니었어
그리고 지금은 좀비도 아니고
사람도 아니고
넌 지금이나 예전이나
아무것도 아니야
넌 그냥 죽이면 안 되겠다
눈깔 싹 다 파내서
좀비 새끼들 가운데로
던져 버려야겠다
어
청산이 빼고 다 도망가
(귀남) 같이 죽기 싫으면
너희들 다 죽어야겠다
[귀남이 씩씩거린다]
(대수) 청산아
[학생들의 힘주는 신음]
(준영) 야, 이씨, 비켜
[지민의 다급한 신음]
[귀남의 힘주는 신음]
[준영의 비명]
[준영의 힘겨운 신음]
[귀남의 힘주는 신음]
[학생들의 힘겨운 신음]
[성난 숨소리]
[청산의 아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[수혁의 기합]
[지민의 놀란 신음]
[수혁의 신음]
[수혁의 힘주는 신음]
[귀남의 힘겨운 신음]
[우두둑거린다]
[수혁의 힘주는 신음]
[수혁의 비명]
[남라가 우두둑거린다]
[남라의 힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
[남라의 힘겨운 신음]
[남라의 거친 숨소리]
[남라의 힘주는 신음]
[귀남이 씩씩거린다]
(귀남) 놔, 이거
놔, 이 씨발!
[귀남의 짜증 섞인 신음]
[귀남과 남라의 힘주는 신음]
놔, 씨발!
[힘겨운 신음]
너
냄새 좋다, 어?
[남라의 힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
너랑 나랑 같은 편이야
[남라의 떨리는 숨소리]
맡아 봐
(남라) 꺼져
[남라의 힘주는 신음]
[귀남의 당황한 신음]
[수혁의 힘주는 신음]
[귀남이 씩씩거린다]
[남라의 힘주는 신음]
[남라와 수혁의 거친 숨소리]
[귀남이 쿵 떨어진다]
[대수가 콜록거린다]
[학생들의 지친 숨소리]
(우진) 야, 옷 찢어졌다, 씨
괜찮아
[한숨]
[학생들이 힘겨워한다]
(우진) 아, 아, 씨발
[한숨]
쟤 뭐야, 대체?
힘이 너무 센데, 저 새끼?
[효령과 지민이 대화한다]
(대수) 야, 너 안경 부러졌어?
- (대수) 야, 피 나
- (우진) 피 나?
(대수) 나는?
(우진) 괜찮아
(대수) 아파, 씨발
[주제곡]
[꺽꺽거린다]
[어두운 음악]
[우두둑거린다]
(귀남) 아이씨
같은 편이라니까
[힘주는 신음]
[사람들이 분주하다]
(군인1) 여기, 자
(철수) 네, 감사합니다
[무거운 음악]
[재준이 그르렁거린다]
(의무관) 바이러스 상동성
검사가 안 나옵니다
(선무) 그게 무슨 말이야?
(의무관) 모든 생명체는
그 뿌리가 있어서
상동성 검사를 하면
어디서부터 시작되는지
알 수 있습니다
일종의 바이러스의 족보라고
생각하시면 되는데
그게 파악이 안 됩니다
전혀 새로운 바이러스라는 거야?
(의무관) 질병 관리청에서도
분석하고 있는데
그쪽도 마찬가지입니다
정체를 알아야
치료제라도 대입시키는데 말입니다
당신들 전문가 아니야
여태 정체도
파악 못 했다는 게 말이 되나?
이상한 게
검사할 때마다
RNA 구조가 바뀝니다
바이러스 스스로
진화하는 거 같습니다
효산경찰서 형사가 구조됐는데
바이러스에 대해
알고 있는 거 같습니다
(호철) 효산고 과학실에
노트북이 있는데요
- (호철) 그게…
- (재익) 야
넌, 새끼야
앞뒤 없이 얘기하지 좀 마
아, 급한 거잖아요
(재익) 에이, 씨
[호철의 한숨]
지금 효산시에 퍼진 게
요나스 바이러스라는 건데
효산고등학교 과학 선생
이병찬 씨가 만들었어요
학교 과학실에
노트북이 하나 있는데 거기에…
거기에 이 빌어먹을 사태를 해결할
방법이 다 들어 있다고 합니다
노트북?
신빙성 있는 얘기야?
예
조사에 따르면 최초 신고 위치가
효산병원 응급실과 효산고
두 곳입니다
(참모) 응급실 실려 간 학생도
효산고 학생인 걸로 미루어
발원지는
효산고가 확실한 거 같습니다
그 형사 계속 조사하고
특임대 효산고로 보내
노트북 가져와
(참모) 알겠습니다
은지야
(철수) 은지야!
[떨리는 숨소리]
은지야, 너 괜찮아?
나 너 죽은 줄 알았어
죽으러 가게 그냥 뒀잖아
하, 그건 미안해
아, 그때는 내가…
(은지) 괜찮아
너 원래 그런 애잖아
아
내가 좋은 소식 하나 알려 줄까?
나 학교에 불 질렀다?
지금쯤 다 타서 아마 없어졌을걸?
학교에 불을 질렀다고?
어
너도 좋지?
은지야, 너 괜찮아?
괜찮은데
왜?
이상해, 너 같지 않아
나 배고파
배고프면 막 흥분되고 그래
(철수) 그럼 이거 먹을래?
이거 여기서 주는 건데
줄이 엄청 길어
너 먼저 먹어
그런 건 별론데
여기선 이거밖에 안 주더라
그거 말고 난
다른 거 먹을래
다른 거 뭐?
(은지) 음
너
나?
어
너 먹을래
[우진의 아파하는 신음]
(대수) 아, 따가워, 씨
[학생들의 힘겨운 신음]
(준영) 아, 귀남인가
그, 그 새끼 진짜 뭐야?
좀비한테 물렸다며
(청산) 모르겠어
뭔가 다른 존재가 된 거 같아
죽지도 않는 거 같고
그럼 또 올라오는 거 아니야?
그 새끼도 그런데
나 솔직히 반장도 무서워
[무거운 음악]
(지민) 아까 싸우는 거 봤잖아
(대수) 혹시
둘 다 절비가 아닐까 하는
합리적인…
왜?
너 진짜 괜찮은 거지?
우리한텐 안 그럴 거지?
(남라) 안 그런다고 하면
믿을 거야?
꼭 그런 식으로 말해야 돼?
믿을 수 있게
얘기 좀 해 주면 안 돼?
(지민) 우리 어차피
같이 있을 거잖아
[한숨]
나
공부 말고 해 본 게 하나도 없어
(남라) 순진했던 게 아니라
용기가 없었던 거 같아
엄마한테 혼날까 봐
성적 떨어질까 봐
아무것도 못 했어
친구 사귀는 것도 무서웠어
엄마는 항상 물어보거든
'걔는 몇 등 하니?'
'아버지는 뭐 하시니?
집은 몇 평이니?'
너희들이랑 이렇게 불 피우고
얘기하는 날이 올 줄은 몰랐는데
너무 좋아
이런 거 처음이거든
우리 나가게 되면
꼭 이렇게 모여서
다시 불 피우고 놀자
꼭 그랬으면 좋겠어
(온조) 그래, 그러자
누구든 먼저 불 피우면
우리 다 같이 모이자
미안해
(지민) 반장
[살짝 웃는다]
(대수) 오
반장 웃었어, 개어색해
(효령) 아이씨, 좀
(대수) 아, 왜, 뭐, 또
(우진) 너희들 그럴 거면
그냥 사귀어라
시끄러워 죽겠네, 진짜
- 돌았냐?
- (대수) 미쳤냐?
- (대수) 씨
- (남라) 잠깐만
무슨 소리 안 들려?
무슨 소리?
왜? 또 누구 오는 거야?
온다
[저마다 의아해한다]
(효령) 뭐가?
왜?
아무것도 없는데
[프로펠러 소리가 들린다]
어?
헬리콥터 소리다
[의미심장한 음악]
(무전 속 군인2) 알로, 바이퍼
효산고 상공 진입했습니다
TGT 1M, 리포트
(청산) 불
불!
(수혁) 야, 온다, 온다
온다, 온다, 온다, 야, 야, 야
- (대수) 이쪽이야, 이쪽이야
- (온조) 아저씨!
(청산과 효령) 여기요!
(청산) 여기 사람 있어요!
[저마다 소리친다]
이제 좀 봐라!
- (준영) 아저씨!
- (대수) 아이
(지민과 청산)
- 아저씨, 여기 안 보여요?
- 여기요!
- (지민) 여기요!
- (대수) 헬기야, 와라!
(우진) 오세요!
(수혁) 여기요! 이쪽이요!
(무전 속 군인3) 알로, 바이퍼
효산고 상공 진입 완료
레디 포 랜딩
- (효령) 여기요! 여기요!
- (지민) 여기!
(대수와 지민) 아저씨!
(효령) 여기 사람 있어요, 아저씨!
(수혁) 여기! 여기!
[학생들이 소리친다]
(준영) 와! 아, 살았다
[준영이 울먹인다]
(대수) 아저씨, 봤다! 아저씨!
[함께 환호한다]
여기요, 여기!
[효령의 당황한 신음]
[대수의 환호성]
(준영) 살았다!
(효령) 아이씨
(대수) 와!
(지민) 아저씨, 여기요
[학생들의 힘겨운 신음]
- (대수) 여기요, 여, 어어
- (효령) 아저, 아, 어어, 어머
[헬기 소리가 멀어진다]
(군인2) 엎드려
전부 엎드려!
(대수) 아저씨
저희 좀 살려 주세요
(군인2) 다 바닥에 엎드려!
(군인4) 엎드려!
(군인2) DT 체크 실시
[작전실이 분주하다]
효산고 옥상
(군인2) 생존자 9명 확인입니다
상태는?
(군인2) 체온 확인 중입니다
[체온계 작동음이 연신 울린다]
(군인5) 이상 무
좀비인지 아닌지 검사하는 거 같아
[군인들이 계속 확인한다]
(청산) 걱정하지 마
(군인5) 이상 무
이상 무
(군인6) 이상 무
[체온계 경고음]
34.5도
방한용품 지급합니다
(군인2) 저체온증 1명 제외
모두 정상입니다
[버튼 조작음]
임무 완료 후에 구조해
(군인2) 임무 완료 후에
구조하겠습니다, 이상
괜찮아, 구조해 준대
이제 다 됐어
(군인2) 전부 일어나도 돼
학교에 너희들이 전부니?
아직 몰라요
더 있긴 할 거예요
(군인2) 아저씨들 잠깐
밑에 내려갔다 올 테니까
여기서 조금만 기다려
우리 안 구해 주세요?
(군인2) 다 구해 줄 거야
그러니까 어디 가지 말고
아무것도 하지 말고
여기 모여 있어
- (군인2) 알겠지?
- (학생들) 네
(군인2) 투입
(군인2) 바이퍼 3명 투입 준비 중
헬기, 리포트
[무전 속 군인3이 교신한다]
(무전 속 군인2) 바이퍼
전원 준비 완료
(미진) 야, 씨발, 나가자
[헬기 소리가 들린다]
좀비들 다 헬기 쪽으로 갔잖아
지금 옥상으로 가면 돼
[창문이 탁 닫힌다]
나가자
저 형은요?
묶어
[긴장되는 음악]
[감염자들의 괴성]
[총성이 연신 울린다]
[총성이 들린다]
[귀남의 다급한 신음]
- (준성) 야, 좀만 살살 해 봐
- (민재) 천천히, 천천히
(준성) 진짜 좀만 살살 해 봐
- (미진) 됐어? 편해?
- (준성) 어, 어, 됐어
(준성) 야, 야, 이거 감을 때
여기 배 쪽 하지 마
(민재) 알겠어, 알겠어
알겠어, 알겠어
[준성의 힘겨운 신음]
[감염자들의 괴성]
[총성이 요란하다]
(무전 속 군인2)
학교 운동장 및 현관
감염자들 빠르게 내부로 이동 중
바이퍼 쓰리, 목표물 리포트
(무전 속 군인6) 작전 이상 무
진입합니다
[남라의 힘겨운 숨소리]
(군인2) DH, 내부 상황 보고
[총성이 들린다]
(대수) 야
좀비들 다 죽이고
우리 데려가려 그러는 거지?
(준영) 아, 설마
네 명밖에 안 왔잖아
(대수) 특공대면 일당백 아니야?
(준영) 뭐 찾으러 왔나?
아, 저쪽 과학실 아니야?
(무전 속 군인6) 작전지 진입 완료
(군인2) 물건은?
(무전 속 군인6) 확인 중입니다
[총성이 연신 울린다]
[감염자들의 괴성]
(무전 속 군인4) 감염자들
과학실 쪽으로
점점 빠르게 이동 중
바이퍼, 복귀 준비 실시
(군인6) 목표물 미확보
암호 해제 중
(군인2) 퇴출해야 돼, 서둘러!
[시스템 작동음]
(군인6) 해제 완료
퇴출합니다
[감염자들의 괴성]
[긴박한 음악]
[총성이 연신 울린다]
[군인6의 가쁜 숨소리]
(군인5) 퇴출합니다!
(군인2) 바이퍼, 전원 퇴출까지
내부 감염자 상황 리포트
[한숨]
(군인4) 감염자들
F2 12시를 통과해
과학실로 빠르게 이동 중
[버튼 조작음]
(선무) 학생들 구조해서 복귀해
(군인2) 알겠습니다
(의무관) 사령관님
격리소에서 사고가 발생했습니다
[긴장되는 음악]
뭐야? 무슨 사고?
(의무관) 34번 모니터 연결해
(군인7) 예
10분 전으로 돌려
[무거운 음악]
(군인2) 물건은?
퇴출 위치 이동 바람, 이상
(군인2) 부팀장, 먼저 올라가!
(군인5) 예
(군인2) 우리가 한 명씩
끌어 올려 줄 테니까
무서워도
가만히만 있으면 돼, 알았지?
(지민) 헬기 안 내려요?
(군인2) 건물 안전 때문에 못 내려
저 아저씨가 잡아 줄 거니까
아무 걱정 하지 말고
너희들 한 번에 다 못 타니까
한 사람씩 차례대로 가자
다 못 타요?
(군인2) 다 같이 갈 거야
근데 한 명씩 올라가야 돼
(온조) 지민아, 너 먼저 가
(우진) 너 먼저 가, 먼저 가
(대수) 먼저 가
[긴장되는 음악]
[사람들의 비명]
(군인8) 꽉 잡아! 꽉 잡아!
(군인9와 군인8)
- 물러나세요, 물러나세요!
- 가만있어, 가만있어!
[은지가 악쓴다]
[철수의 힘겨운 신음]
[은지가 꺽꺽거린다]
[군인들의 힘주는 신음]
[군인들의 힘겨운 신음]
[군인10의 힘주는 신음]
(군인9) 뒤로 물러나세요
뒤로 물러나세요!
(선무) 뭐야, 저게?
(의무관) 무증상
감염자인 거 같습니다
(선무) 감염이 됐는데도
아무 증상이 없었다고?
정상인이랑 감염자가
구분이 안 된다는 거잖아
(참모) 효산고 작전
영상 띄워, 빨리!
(군인11) 알겠습니다
[버튼 조작음]
아무도 구하지 마
(군인2) 다시 확인합니다
전원 말입니까?
방금 무증상 감염자 발견됐어
(군인2) 체온
이상 없는데 말입니다
여기 온 학생도 체온 이상 없었어
(무전 속 선무) 헬기 안에서
발작이라도 하면 대원들 다 위험해
저항하면 발포해
[무거운 음악]
(군인2) 그래도 학생들인데…
(무전 속 선무) 여기
병력 사망 사고 났어!
군인 넷이서
여학생 한 명한테 당했다고!
(군인2) 알겠습니다, 이상
작전 취소
물건만 확보해서 퇴출한다
아저씨
(지민) 아저씨, 저 내려가요
- (준영) 어? 어, 아저씨
- 아저씨, 내려와요
(준영) 지금
내려오고 있어요, 아저씨
- (효령) 네? 왜, 왜요?
- (대수) 아저씨, 내려와요!
(효령) 왜, 왜요? 왜요, 아저씨?
- 대수야, 뭐야?
- (대수) 몰라
(효령) 이거 왜요?
이거, 이거 왜 풀어, 안 돼
(우진) 아, 작전 취소가 뭐야!
(지민) 아저씨, 왜 그래요?
다시 올려 주세요, 아저씨
[울먹이며] 아, 씨발
다시 올리라고!
아저씨, 나 안 가
나 싫어, 나 싫어
아, 데려가 주세요
아저씨, 제발요
[효령의 놀란 신음]
나 간다고요
나 좀 데려가 달라고…
(효령) [울먹이며]
우리 안 데려가요?
(대수) 아저씨!
(준영) 저, 잠, 잠, 잠깐만요
아, 왜 그러시는 건데요
우리 좀비 아니에요
뭐 해?
(무전 속 선무) 발포해
나 좀 데려가 달라고요!
(군인2) 뒤로 가, 뒤로
[학생들의 놀란 신음]
물러서지 않으면 발포한다
오지 마
[긴장되는 음악]
바이퍼 팀, 헬기로 이동 실시
쏘라고
(무전 속 선무) 내 말 안 들려?
명령이다, 발포해
(청산) 아저씨!
몇 명이라도
데려가 주시면 안 돼요?
쏴, 이 새끼야, 쏘라고!
[총성]
[학생들의 비명]
[프로펠러 소리가 들린다]
[풀벌레 울음]
[준성의 힘겨운 신음]
[미진의 힘겨운 숨소리]
[준성의 신음]
(미진) 야, 조용히 해
조용히 해, 조용히 해
(민재) 아유, 씨
[준성의 신음]
(준성) 아!
(미진) 야, 조용히 해, 씨
[민재가 구시렁거린다]
야, 옥상으로 갈 거지?
(하리) 저쪽 옥상은 아니지?
아이씨, 저길 어떻게 올라가
여기 옥상으로 가야지
하, 가자
(하리) 거기 아니야
(미진) 어? 아, 가자
[준성의 힘겨운 신음]
(민재) 뭐야, 저 혼자 밀어요?
(미진) 아유, 씨
[민재의 힘주는 신음]
(청산) 부탁드릴게요
몇 명이라도 데려가 주세요
[총성]
[학생들의 비명]
[무거운 음악]
아저씨
(군인2) 미안하다
[하네스가 잘그락거린다]
(군인2) 물건 확보 완료
전 대원 퇴출합니다
복귀해
[헬기 가속음]
[군인2의 성난 신음]
[어두운 음악]
[감염자들의 괴성]
[미진의 가쁜 숨소리]
[준성의 힘겨운 신음]
(미진) 어? 야, 왜 일로 와, 씨
(민재) 우리 본 거 아니에요?
[감염자들의 괴성]
- (미진) 어? 아, 여기!
- (하리) 여기
(미진) 여기요, 여기, 여기!
[하리의 힘겨운 숨소리]
야, 여기!
[프로펠러 소리가 멀어진다]
아유, 씨
[미진의 가쁜 숨소리]
[감염자들의 괴성]
어? 좆 됐다, 씨발
- (미진) 뛰어, 뛰어, 뛰어
- (하리) 아이씨
[효령이 울먹인다]
우리 버린 거지?
(효령) 그렇지?
[무거운 음악]
이제 아무도 안 구하러 오는 거지?
(준영) 왜, 왜, 왜 그러지?
(우진) 우릴…
우릴, 씨발
좀비라고 생각했던 거 아니야?
(준영) 그럼 죽였겠지
안 죽이고 그냥 우리
버리고 갈 이유가 없잖아
(온조) 뭐 하는 거야?
(청산) 다 필요 없어
[청산의 거친 숨소리]
아무도 안 와
이제 아무도 안 온다고, 씨
[청산이 악을 쓴다]
[청산의 거친 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
(조사관) 김우신, 남소주가
[어두운 음악]
군인들을 폭행하고
탈주하는 과정에서
박은희 의원과
보좌관이 조력했다는
피해자의 증언이 있습니다
이 친구가 의원님 연루 사실을
계속 부인해서
대질 심문차 모셨습니다
녹화 중이에요?
(조사관) 녹화 중입니다
(조 보좌관) 아이, 잠시만
녹화하면 한다고
고지해야 하는 게 원칙 아닙니까?
(조사관) 조사 과정
녹화하겠습니다
동의하시죠?
카메라 좀 정면으로 대 줄래요?
됐어요?
(군인12) 예
[한숨]
국회 의원 박은희입니다
저는 현재
절 구해 주신
남소주, 김우신 소방대원의
격리소 탈출 사건의
공범으로 지목되어
(박 의원) 조사를 받고 있습니다
저는 공범이 아닙니다
제가 주범입니다
의원님, 아, 진짜
녹화 중지해요, 예?
비켜요
아, 왜 이러세요, 의원님
지금 뭐 하시는 거예요?
그럼 마음대로 하십시오
전 더 이상 관여 안 하겠습니다
(박 의원) 남소주 소방대원은
근처에 딸이 있음에도 불구하고
우리를 구했습니다
그리고
딸을 구하기 위해
출동하려 했지만
계엄 지휘부가 막았습니다
그 소방대원에게
딸은 전부였습니다
모든 책임은 내가 질 테니
무슨 수를 쓰더라도 탈출해서
딸을 구하라고 했습니다
아무리 위중한 계엄 상태라 해도
자식을 향한 아버지의 사랑을
막을 순 없습니다
어떤 처벌을 받더라도 저는 끝까지
힘없는 서민의 편에
서 있겠습니다
[소주의 긴장한 숨소리]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[감염자들이 그르렁거린다]
[천둥이 콰르릉 친다]
온조야
아빠
[무거운 음악]
[훌쩍인다]
[소주의 놀란 숨소리]
도와주세요
와이프랑 아기가…
(소주) 쉿
[여자의 힘겨운 신음]
[소주의 가쁜 숨소리]
그냥은 안 됩니다
장비 가지고
차 프레임 절단해야 돼요
[소주의 손을 탁 잡는다]
제발 도와주세요
죄송합니다
제가 지금 딸애 때문에
가 봐야 돼서
정말 죄송합니다
(남자1) [흐느끼며]
제발요, 선생님
우리 아기
구해 주세요
[난처한 숨소리]
조만간 구조 작업 시작될 겁니다
조금만 버티세요
선생님, 그 괴물들 올 거라고요
[남자1이 싹싹 빈다]
(소주) 씨
자
자, 이거 받으세요
끝까지 버티셔야 됩니다
[총이 철컥 장전된다]
[무거운 음악]
[한숨]
(남자1) 나 도와 달라고
이리 와
빨리 와
(병찬) 더 이상
희망이 보이지 않는다
[쓸쓸한 음악]
모든 죄악이 응축돼
인간 몸으로 들어간 것 같다
이 바이러스를 정복한다 하더라도
[진수가 꺽꺽거린다]
인간다움이 지배하는 세상은
다시 오지 않을 것이다
변할 수 있는 끝을 본 뒤에도
사람이 아름답다고 믿을 수 있을까
총 쏘면
다 몰려올 겁니다
어차피 다 죽어
이래 죽으나 저래 죽으나
딸이 기다리고 있어요
[흐느낀다]
제발요
(남자1) 가, 가지 마요
[천둥이 콰르릉 친다]
가지 마
(병찬) 제약 회사 시절
한계에 부딪힐 때마다
그런 말들을 했다
과학은 상상에서 시작해
미스터리로 끝난다고
퇴근길에 무당을 찾아갔다
이거 하나면
모든 문제가 해결된다고 한다
(은지) [울먹이며] 살려 주세요
살려 주세요!
나 사람이야
나 좀비 아니에요
[울음 섞인 웃음]
이 미친놈
(의무관) 검사 시기에 따라
양성이기도 하고
음성이기도 합니다
[의료 기기 작동음]
(선무) 무슨 소리야?
(의무관) 생물학적으로
종의 결합이나
진화로 보는 게 맞을 거 같습니다
돌연변이야?
(의무관) 예, 그렇습니다
[무거운 음악]
세포 RNA에
바이러스가 숨어 있는데
특성이 발현되면 검출되고
잠잠할 땐 검출이 안 됩니다
그럼 검사를 해도
감염 여부를 알 수가 없는 거잖아
(의무관) 네
몸속에서 인간과 괴물이
싸우고 있다고 생각하시면 됩니다
다른 효산 시민도
그럴 가능성이 있나?
질병 관리청의 권고에 따라
증상이 없어도
감염자로 추정하는 게
맞을 거 같습니다
(선무) 현 시간부로
격리소 내 효산 시민들 전부
무증상 감염자로 분류해
특히 나중에 구조된 사람들
별도로 집중 관리 해
[보좌관들의 박수와 웃음]
(보좌관1) 그러게 말이에요
(우신) 의원님
정말 대단하시네요
그 상황에 우릴 이용하시고
이용을 한 게 아니라
활용을 한 거죠
(박 의원) 비가 오면
비를 이용하고
바람이 불면
바람을 써먹는 게 정치예요
나중에 선거 때
그 영상 써먹으실 거죠?
(우신) 정작 구한 사람은
한 명도 없는데
엄청난 일 하신 것처럼
표 많이 얻으시겠네요
왜 한 일이 없어?
의원님께서
모든 책임을 지는 조건으로
당신을 빼낸 건데?
의원님이 우리 팀장님한테
탈출하라고 한 적 없잖아요
[한숨 쉬며] 이봐요, 우신 씨
모든 재난은 영웅을 남겨요, 예?
딸을 구하든 못 구하든
남소주 소방대원은
영웅이 될 거라고
(조 보좌관) 그걸
지금 우리가 만든 거라고요
당신네 팀장이
영웅 되는 게 싫어요?
(우신) 그건 아닌데 이렇게…
(조 보좌관) 아니면 됐네요
대승적 차원으로 뭉쳐야지
지금부터 우리는 원 팀이에요
이제
거침없이 가는 거야
[문이 드르륵 열린다]
뭐야
(군인13) 감염 예방 차원에서
현 시간부로
특수 격리에 들어가겠습니다
[무거운 음악]
격리실로 이동 중에는
안전을 위해
수갑을 채울 예정이니…
우리가 범죄자야?
왜 갑자기 인신을 구속한다는 건데
(조 보좌관) 그리고
감히 지금 의원님 손에
누가 지금 수갑을 채워? 어?
(군인13) 통제 따라 주십시오
[조 보좌관의 한숨]
나 인내심 시험하지 말아요
(박 의원) 지금이 계엄 상황이지
군부 독재 시대야?
(군인14) 통제 따라 주십시오
(조 보좌관) 우린 원칙 없는
통제는 못 따라 줘요
차라리
날 죽이고 데리고 가, 어?
뭐 해요?
- (조 보좌관) 스크럼 안 짜고
- (보좌관2) 예
(보좌관2) 해 보자고, 김 보좌관
(조 보좌관) 아, 뭐 해?
[조 보좌관의 비장한 숨소리]
[차분한 음악]
(안내 방송 속 남자2)
시민 여러분께 안내 말씀 드립니다
격리소 안의
무증상 감염자 출현으로 인해
질병 관리청 권고에 따라
주거 지역 효산시 생존자와
금일 효산시 방문 후 구조된
타 지역 주거 생존자를 포함해…
[안내 방송이 계속된다]
전 괜찮습니다
(조 보좌관) 예
[무거운 음악]
씨, 영웅 대접 받을 거라더니
이게 뭐예요? 씨
(재익) 조용히 해, 이 새끼야, 씨
노트북은 찾았어요?
어떻게 됐어요?
(군인15) 이동하겠습니다
아이, 노트북은 어떻게 됐냐고
(재익) 아, 그거는 말을 해 줘야지
[울먹인다]
[천둥이 콰르릉 친다]
[남라의 괴로운 신음]
괜찮아?
(남라) 아, 귀가 너무 아파
[남라의 힘겨운 숨소리]
이어폰 대신
[천둥이 콰르릉 친다]
[비가 투둑투둑 내린다]
비다
(대수) 야, 비
와, 씨발, 비 온다, 아!
(우진) 야, 비 온다
[대수의 반가운 숨소리]
(남라) 어?
[무거운 음악]
[천둥이 콰르릉 친다]
[귀남의 괴로운 신음]
[차분한 음악]
[대수와 우진의 웃음]
[함께 웃는다]
(대수와 우진) 아
(대수) 아, 시원해
[천둥이 우르릉 울린다]
[흐느낀다]
[흐느끼며] 씨발, 진짜, 씨
[준영이 흐느낀다]
[우진이 흐느낀다]
[대수가 흐느낀다]
[천둥이 콰르릉 친다]
[남라의 괴로운 신음]
[한숨]
[남라의 힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
[천둥이 콰르릉 친다]
[귀남의 비명]
[귀남의 다급한 신음]
[귀남의 괴로운 신음]
[준영이 훌쩍인다]
(청산) 준영아
좀비들이 소리만 들리면
따라오잖아
천둥 칠 때만 움직이면
우리 소리 못 듣지 않을까?
[청산의 한숨]
아무도 우리 구하러 안 와
여기서 죽느니
차라리 나가다 죽는 게 낫지 않아?
어디를 어떻게 나가려고?
(청산) 강당으로 가서
후문 쪽으로 나가면
테니스장이잖아
거기서 영어 생활관만 통과하면
뒷산으로 갈 수 있지 않을까?
[천둥이 콰르릉 친다]
학교 뒷산까지만 가면
양동시까지 빠져나갈 수는 있어
아빠랑 그쪽으로
등산 몇 번 해 봐서 알아
[우진의 한숨]
아무리 그래도 미친 짓 아닐까?
(효령) 난 안 가, 무서워
가다가 좀비들한테 걸리면 어떡해
(청산) 여기 있는다고
누가 구해 주는 것도 아니잖아
우리를 구할 사람은 우리밖에 없어
[한숨]
[천둥이 우르릉 울린다]
가자
만약 무슨 일 생기면
내가 소리 질러서
좀비들 다 데리고 다른 데로 갈게
죽어도 나 혼자 죽을 테니까
나 믿고 가자
(수혁) 그런 소리 하지 마
살 거면 다 같이 살아야지
누가 죽게 되면 내가
대신 죽을게
(남라) 비가 와서 그런지
너무 많은 냄새가
한꺼번에 몰려와서 다 섞였어
빗소리도 엄청 시끄럽고
확실히 좀비들이 둔해졌을 거야
야, 절비 얘기면
믿을 만하지 않을까?
절비가 뭐야?
아, 절반만 좀…
믿을 수 있다, 뭐, 그런 건데
갈까?
(대수) 그리고 반장도 힘세고
반장 믿고 한번 가 보자
(남라) 지금은 안 그래
(지민) 왜?
나도 몰라
혹시라도 못 쫓아오는 사람
있을 수도 있잖아
넘어지면 안 되니까
한 사람씩 손잡고 나가자
서로 지켜 주게
(대수) 오케이!
야
- 우진아, 가자
- (우진) 응
(대수) 야
[온조의 손을 탁 잡는다]
내 뒤에만 있어
[청산의 힘주는 신음]
[천둥이 콰르릉 친다]
우선 살자
우리 얘긴 나중에 하고
오케이!
씨
[무거운 음악]
[문이 끼익 열린다]
[청산의 긴장한 숨소리]
[학생들의 긴장한 숨소리]
[멀리서 괴성이 들려온다]
(효령) [작은 목소리로]
조심해, 조심
[천둥이 콰르릉 친다]
(우진) 준영아, 손 꼭 잡아
[탁 소리가 난다]
(대수) 알았다고, 씨
[긴장한 숨소리]
[천둥이 콰르릉 친다]
[학생들의 놀란 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
(수혁) 아이씨
(효령과 지민)
- 야, 씨, 진짜
- [한숨 쉬며] 뭐 하는 거야
(대수) 미안, 미안
- (청산) 괜찮아?
- (온조) 응
(청산) 얘들아, 이동, 이동
(효령) 아, 끔찍해
- (준영) 아이씨
- (우진) 조심해
[천둥이 콰르릉 친다]
(지민) 조심히 와
[효령의 긴장한 숨소리]
[대수의 긴장한 숨소리]
- (우진) 뭐야?
- (온조) 잠깐만
[그르렁거리는 소리가 들린다]
(준영) 있어?
[학생들의 초조한 숨소리]
[천둥이 콰르릉 친다]
[감염자들의 괴성]
[멀어지는 발걸음]
(온조) 가자
[준영과 우진의 힘주는 신음]
(준영) 야, 이씨
[초조한 숨소리]
(청산) 가자
[천둥이 콰르릉 친다]
[감염자들의 괴성]
(미진) 야
쟤들 존나 이상한데?
조용히 좀 해요, 누나
(미진) 야, 봐 봐, 봐 봐, 봐 봐
쟤들 존나 병신 된 거 같다니까?
[떨리는 목소리로] 야
나 너무 추워
비 와서 그래
(미진) 야, 나가자
지금이 도망가기 딱이야
차라리 저쪽 건물 뒤로 해서
뒷산으로 올라가자
[천둥이 콰르릉 친다]
[감염자들의 괴성]
[무거운 음악]
[천둥이 콰르릉 친다]
[감염자들의 괴성]
[감염자가 그르렁거린다]
(우진) 오 마이 갓
[청산의 한숨]
(청산) [작은 목소리로]
아이씨
[감염자가 그르렁거린다]
(수혁) 있어
(효령) 야, 숙여, 낮추라고
(청산)
오케이
(준영) 저쪽 뒤쪽 난간으로 가래
- (지민) 뒤쪽?
- (대수) 어?
[괴성]
[천둥이 콰르릉 친다]
[분위기가 고조되는 음악]
[준영의 불안한 숨소리]
(대수) 야, 내가 갈게
[준영이 재촉한다]
[학생들의 힘주는 신음]
청산아
[긴장되는 음악]
[천둥이 콰르릉 친다]
[우두둑거린다]
엄마
[괴성]
[청산의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]